---
layout:     post
title:      親子教養 - 從小培養好情緒
date:       2018-09-25 12:37:19
author:     Mike Chen
summary:    
categories: Baby
thumbnail:  heart
tags:
 - 寶寶
 - 親子教養

---

### 1-1.夜哭與戒夜奶

* 寶寶哭鬧：寶寶的溝通方式 - 尿布濕、缺乏安全感

* 半夜短暫哭聲，不見得醒了，不用急著抱

* 都不抱更容易有「分離焦慮感」

* 擁抱可增加認知能力、記憶力

```
好的情緒 > 好的專注 > 好的認知學習
```

* 一歲戒夜奶：戒夜哭的第一步，增加白天活動、日照 - `褪黑激素`，可分辨白天黑夜

* 睡眠儀式：聽 `無聊` 故事、聽 `安定情緒` 音樂、父母擁抱

* 切忌：睡前喝奶、劇烈遊戲


### 1-2.分離焦慮

* 每個寶寶的情緒氣質都不同，切忌強迫分離

* 不建議太小送去上學

* 上學應採用漸進式分離
1. 預告、觀察、討論
2. 安排體驗課程、分享
3. 漸進式安排上學的長度：半天、一天
4. 安全感、說到做到：如果說了「媽媽在外面等你」，就一定要守信用
5. 放學討論上課好玩、有趣的東西

* 當孩子抱怨上學事物

```
寶寶: 爸爸，學校綠豆湯不好喝
(切忌論戰，務必要有同理心，引導到好的事物上)

爸爸：嗯啊，爸爸知道不好喝，可是學校有很多很好玩的遊戲，你玩過哪些遊戲呢？
```

### 1-3.打人行為

* 了解背後動機：打招呼？互動方式？

* 4 歲左右，越禁止越故意，想吸引注意

* 模仿對象：5 歲會打人的孩子，是 3 歲以前被爸媽打過的孩子

* 切忌體罰

* 處罰與引導方式：
  1. 設一開放角落作為隔離區
  2. 剝奪最愛的玩具
  3. 詢問孩子是否知道錯在哪
  4. 引導孩子解決能力，下次怎樣做好，如何不犯錯
  5. 角色扮演當時情境


### 1-4.挫折容忍力

* 玩遊戲：不同年齡的輸贏比例

```
0-2 歲：8 成獲勝，建立成就感
2-4 歲：5 成獲勝，透過失敗建立勇氣與自信
(一般不能連輸 3 次，會翻臉；超過 3 次還能繼續者，通常可成為 leader)
4-6 歲：3 成獲勝，玩真的，培養耐挫與負責，失敗的時候跟他分析如何改善
> 6 歲：父母不介入，旁觀者，僅協助解決紛爭
```

* 3 歲以後不能凡事都讓他，需讓他接受輸的情況

* 切忌：過度讚美與獎勵


### 1-5.教養權與 AQ

* 不要輕易交出教養權

* 不要輕易說出將教養權交給別人，孩子會認為父母放棄他了，導致自我放棄

* 父母應教好日常基礎行為；老師負責團體互動行為

* 逆境商數（Adversity Quotient, AQ）是我們在面對逆境時的處理能力，是評估一個人處理壓力或是挫折的能力。

  1. 觀察孩子可容忍的挫敗次數，3 歲以上應該至少能容許 2~3 次。
  2. 設定適當的挑戰活動，精通拼圖 8 片 > 改 10 ~ 12 片。
  3. 不要在第一時間出手幫忙，僅鼓勵重新嘗試。
  4. 不要加成挫折敏感度。(忌說：哭什麼？有什麼好哭的？)
  5. 有限度的救援投手，設定救援次數限制。
  6. 利用經驗雙向溝通。(爸爸以前做這個也是怎樣怎樣)


  ### 參考

  * [10招AQ訓練 培養孩子「輸的起」](https://info.babyhome.com.tw/article/1182)