---
layout:     post
title:      Vue CLI
date:       2018-09-05 10:37:19
author:     Mike Chen
summary:    
categories: javascript
thumbnail:  code
tags:
 - JavaScript
 - Vue CLI
 - Gulp
 - Webpack
---


### 筆記

* Gulp：自動化工具，可將繁瑣重複工作自動化，可依需求做細部調整。

* Webpack：打包工具，會將檔案轉譯後做極致壓縮，打包成一包。適用於 SPA (Single Page Application)。

* 使用 Vue CLI 前務必安裝 Node.js。

* Vue CLI 安裝指令 `npm install -g vue-cli`，Mac 在前方需加上 `sudo`。

* 輸入 `vue -V` 可查看版本， `vue -h` 可查看可用指令。

* 輸入 `vue list` 可查看可用套件包。

* 輸入 `vue init webpack 專案名稱` 使用 webpack 套件包初始化專案，專案資料夾以專案名稱命名。

* 輸入 `npm install` 安裝 `package.json` 中所列出的套件，並產生新的資料夾 `node_modules`。

* 在 `package.json` 的 scripts 中可看到預設的指令，輸入 `npm run dev` 啟動服務並開啟網頁；`npm run build` 可進行編譯壓縮打包儲存到 dist 資料夾中，網頁上架只要上傳 dist 中的檔案即可。

* `build` 資料夾是 webpack 的設定。

* `.gitignore` 設定忽略上傳 Github 的檔案或資料夾。

* `src` 資料夾中才是寫 Code 的地方。
  * `main.js`: 套件 import 的設定
  * `App.vue`: 分頁會塞到 `<router-view></router-view>` 中
  * `\router\index.js`： 依照網址路徑，指定顯示對應的元件
  * `\components\Hello.vue`： 元件內容
  * `assets`：存放靜態檔案，例如css, 圖片

* 新增頁面：
  * 在 components 資料夾新增一個 vue 檔，例如 hello2.vue
  * 在 `\router\index.js` 上方 `import hello2 from '@/components/hello2'` (無需副檔名)
  * 在 `\router\index.js` 的 routes 陣列中新增 path

  ```js
  {
    path: '/hello2',
    name: 'Hello2',
    component: hello2
  }
  ```

* 使用 Bootstrap 4
  * 安裝 `npm install sass-loader bootstrap node-sass --save`
  * 在 `App.vue` 中 `<style>` 改為 `<style lang="scss">`
  * 在 `<style lang="scss">` 中只保留 `@import "~bootstrap/scss/bootstrap"` 即可

* 切換頁面超連結
  * Vue CLI 官網建議使用 <router-link> 取代 <a>
  * `<router-link class="nav-link" :to="'hello2'">Hello2</router-link>`



### 參考
* [Vue.js 教學 - Vue CLI 示範教學](https://www.youtube.com/watch?v=3ypel9_VtmU)